아 으 으
[음악]
안녕하십니까 가 터진 영상 시민상 답 쳐 소장
홍성남 신부 입니다
우리는 현대의 삶에 만족하기 보다는 아직 닥치지 않은 미래의 일을
염려하면서 사회 경향이 강합니다
하지마 자시 를 이 앞날에 대한 이런 염려가 두려움에 는 실체가 없죠
왜냐하면
아지 일어나지 않은 일이기 때문에 그러십니다
자 내일의 행복을 위해서 현재를 희생하면 우리 인생은 마치 책 밖에
돌듯이 돌아가게 됩니다
현재의 순간이 의미없이 흘러가게 된다는 것이죠
이는 걱정하던 미래가 현재로 도래 했을 때도 또 반복됩니다 그러니까 아직
보지 않은 빌에 대해서는 더 이상 마음 쓰지 않는 것이 좋습니다
미래를 미리 걱정인 태도는 현재를 계피 하기 위한 방법이 되어 버릴 수도
있습니다
영성 실무에서는 인간은 긴장과 이완 일과 휴식 기쁨과 슬픔 등의 리듬
속에서 산다 고 말합니다
이는 삶의 자연스러운 그름이 기도합니다
따라 써 리듬 있는 삶이란 혼돈과 당 어
때로는 부끄러운 실패 까지도 포함하는 변화의 과정을 받아들이는 것입니다
이 리듬이 차등 된 이들은 현재의 삶이 주는 기쁨을 러쉬 우미 하지
못합니다
과거의 아픈 또다시 겪을 수도 있다는 본능적인 공포감 때문에 그런거 식
그러기에 과거를 보상하기 위해서 현실을 직면하지 못하고 과 던 업무에
몰두하며 몰려드는 피워 넘도 부정합니다
이와 같은 현재 기피증 은 미래를 이상화 하는 것으로 이어지기도 합니다
드라마 미래가 형제가 되었을 때 기대했던것 만큼 못 미친다면 실망하게
됩니다
오늘 뭐 실 거에요 라는 이름의 02 권 물을 시 1,000원 되겠습니다
광고속 시민들에게 오늘은 뭐 아실 거에요 라고 묻자 5 시큰 노안 대답이
돌아옵니다
그냥 뭐 똑같아요 별거 없어요
그런데 10년 전으로 돌아갈 수 있냐면 뭘 하실 거에요 라고 묻자 의외의
답변들이 나옵니다
카페를 차리고 싶어요 소설을 써보고 싶어요
친구들과 애플리케이션을 만들어 보고 싶어요
대박 한 번 내야죠
자 이 광고의 마지막 까 피는 오늘은 늦지 않았다 얻습니다
물론 우리가 살고 4 존심 안양 따르다 지 많았습니다 하지만 차가운 현실
때문에 희망조차 품지 말아야 하는 것은 아닙니다
가장 중요한 것은 지금 이 순간 어떻게 사랑할 것인가 하는 것이지
잠시 멈춰서 미해결 과제 를 완결 시키면 마음이 정도 편안해집니다
그리고 현재 순간을 기쁘게 맞아 들일 수 있게 될 것입니다
너무 먼 과거 너무 먼 b 되는 잠시 t 로 하고
어제보다 나은 오늘의 집중하면 마음이 및 훨씬 가벼워질 것입니다
한번 십 년 대 자기 모습을 상상을 해보는 시간을 가져보시기 바랍니다
현재 꿈꾸는 나의 모습과 미래의 모습이 일치하는지 한바 상상의 시간을
가져보시기 바랍니다
과목들이 있습니다 전화 샤나 님
손과 성조 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내려 쇼 길 모르겠소 서
아멘
홍성남 신부 것입니다